"৩০৩৭. খাল্লাদ ইবন আসলাম বাগদাদী (রহঃ) ..... আলী ইবন আবূ তালিব রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত। তিনি বলেনঃ কুরআন করীমে আমার কাছে এই আয়াতটি অপেক্ষা প্রিয় আয়াত আর কোনটি নেইঃ (৪ঃ ১১৬) إِنَّ اللَّهَ لاَ يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ (আবু ঈসা বলেন) হাদীসটি হাসান-গারীব। আবূ ফাখিত (রহঃ) এর নাম সাঈদ ইবন ইলাকা। ছুওয়ার (রহঃ) এর কুনিয়াত হল আবূ জাহম। তিনি হলেন, কুফী। তিনি ইবন উমর ও ইবন যুবায়র রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে সরাসরি হাদীস শুনেছেন। ইবন মাহদী (রহঃ) তাঁকে কিছু দোষারোপ করতেন।"