২৫০৪. মুহাম্মদ ইবন বাশশার (রহঃ) ...... আয়িশা রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন, আমি একবার রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর নিকট এক জনের আচরণ নকল করে দেখিয়েছিলাম। তখন তিনি বললেনঃ আমাকে এত এত সম্পদ দেওয়া হলেও কারো আচরন নকল করে দেখানো আমাকে আনন্দ দেয় না। আয়িশা রাদিয়াল্লাহু আনহা বললেনঃ আমি একদিন বললামঃ ইয়া রাসূলাল্লাহ, সাফিয়্যা তো এতটুকু এক মহিলা। তিনি হাত দিয়ে ইশারা করে তাঁকে বেঁটে বলে দেখালেন। রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বললেনঃ তুমি এমন এক কথা দ্বারা তোমার আমলকে মিশ্রিত করে ফেললে যে কথা সমুদ্রের পানির সাথে মিলালেও তা থেকে দূষিত করে ফেলবে।