৩৫০৪. আলী ইবন খাশরাম (রহঃ) ...... আলী রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, তিনি বলেনঃ আমাকে একদিন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বললেনঃ তোমাকে কি এমন কতক কালিমা শিখিয়ে দিব না যেগুলো পাঠ করলে আল্লাহ তোমাকে মাফ করে দিবেন আর তুমি হয়ে যাবে ক্ষমা প্রাপ্ত। তুমি বলবেঃ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ الْعَلِيُّ الْعَظِيمُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ الْحَلِيمُ الْكَرِيمُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ سُبْحَانَ اللَّهِ رَبِّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ আলী ইবন খাশরাম রহঃ ...... আলী ইবন হুসাইন ইবন ওয়াকিদ (রহঃ) তার পিতা থেকে অনুরূপ বর্ণনা করেছেন। কিন্তু তিনি এর শেষে الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ বলেছেন।