৪৩১৮. আহমদ ইব্‌ন সালিহ্‌ (রহঃ) .... ইবন উমার (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেনঃ কিছু লোক মুরতাদ হয়ে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম-এর উট লুট করে নিয়ে যায় এবং তার রাখালকেও হত্যা করে, যে মুসলিম ছিল। নবী করীম সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাদের পেছনে একদল লোককে পাঠান, যারা তাদের বন্দী করে নিয়ে আসে তখন তাদের হাত-পা কেটে ফেলা হয় এবং তাদের চোখে গরম সূচ ঢুকিয়ে দেওয়া হয়। রাবী বলনঃ তাদের শানেই উপরোক্ত আয়াত নাযিল হয়। এরপর হাজ্জাজ আনাস -কে উক্ত ঘটনা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেন, তখন তিনি ঐ সব লোকদের কথা উল্লেখ করেন।