"৩৪৫৪. আনসারী (রহঃ) ..... আবু হুরায়রা রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত তিনি বলেন, সাহাবীরা যখন প্রথম ফল দেখতে পেতেন তখন তা নিয়ে রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর কাছে আসতেন। রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তা হাতে নিয়ে বলতেনঃ اللَّهُمَّ بَارِكْ لَنَا فِي ثِمَارِنَا وَبَارِكْ لَنَا فِي مَدِينَتِنَا وَبَارِكْ لَنَا فِي صَاعِنَا وَمُدِّنَا اللَّهُمَّ إِنَّ إِبْرَاهِيمَ عَبْدُكَ وَخَلِيلُكَ وَنَبِيُّكَ وَإِنِّي عَبْدُكَ وَنَبِيُّكَ وَإِنَّهُ دَعَاكَ لِمَكَّةَ وَأَنَا أَدْعُوكَ لِلْمَدِينَةِ بِمِثْلِ مَا دَعَاكَ بِهِ لِمَكَّةَ وَمِثْلِهِ مَعَهُ 'হে আল্লাহ! বরকত দাও আমাদের ফলে, বরকত দাও আমাদের (পরিমাপ) সা’ ও মুদ্দে। হে আল্লাহ! ইবরাহীম (আঃ) তো তোমার বান্দা তোমার খালীল এবং তোমার নবী আর আমিও তোমার বান্দা ও তোমার নবী। তিনি তোমার কাছে মক্কার জন্য দু’আ করেছিলেন এবং এতদসঙ্গে অনুরূপ আরো।' এরপর তিনি সবচেয়ে কম বয়সের যে বালকটিকে দেখতেন তাকে ডেকে এই ফলটি দিয়ে দিতেন।"