"২৪৫৯। হারূন ইবনু সাঈদ আয়লী (রহঃ) ... উমর ইবনু আবূ সালামা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। একদা রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লামকে জিজ্ঞাসা করলেন, সাওম (রোযা/রোজা/সিয়াম/ছিয়াম) পালনকারী ব্যাক্তি চুম্বন করতে পারে কি? তখন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম উম্মে সালমা (রাঃ) এর প্রতি ইশারা করে বললেন, একে জিজ্ঞেস কর। (তাকে জিজ্ঞােস করলে) তিনি বললেন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এরূপ করেন। এরপর তিনি বললেন, হে আল্লাহর রাসুল! আল্লাহ তো আপনার আগে পরের সমূদয় গুনাহ ক্ষমা করে দিয়েছেন। তখন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাকে বললেন, শোন আল্লার শপথ! আমি আল্লাহ তায়ালাকে তোমাদের সকলের চেয়ে অধিক ভয় করি।"