৭০৫৭। মুহাম্মাদ ইবনু মু’আয ইবনু আব্বাদ আল আনবারী ও হুরায়ম ইবনু আবদুল আ’লা (রহঃ) (অন্য সনদে) ইসহাক ইবনু ইবরাহীম, ইসহাক ইবনু মানসূর, মাহমুদ ইবনু গায়লান ও মুহাম্মাদ ইবনু কুদামা (রহঃ) ... আবূ মাসলামা (রহঃ) থেকে এ সনদে অনুরূপ বর্ণনা করেছেন। তবে নাদরের হাদিসে রয়েছে যে, أَخْبَرَنِي مَنْ هُوَ خَيْرٌ مِنِّي أَبُو قَتَادَةَ এবং খালিদ ইবন হারিসের হাদীসে أُرَاهُ يَعْنِي أَبَا قَتَادَةَ আমার মনে হয় যে তিনি আবু কাতাদাকে বুঝিয়েছেন। খালিদের হাদীসে يؤس ابْنِ سُمَيَّةَ এর স্থলে وَيْسَ বা ياويس ابْنِ سُمَيَّةَ বর্ণিত আছে।