"৩৩৪১. মুহাম্মদ ইবন বাশশার (রহঃ) ..... জাবির রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত যে রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন ’লা’ইলাহা ইল্লাল্লাহ’ এর স্বীকৃতি প্রদান না করা পর্যন্ত আমি লোকদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করতে নির্দেশিত হয়েছি। যখন তারা এই কথার স্বীকৃতি দিবে তখন আমার থেকে তাদের রক্ত এবং সম্পদ নিরাপদ হয়ে যাবে। কিন্তু হকের দাবী স্বতন্ত্র। আর তাদের হিসাব আল্লাহর উপর ন্যস্ত। এরপর তিনি পাঠ করলেন। (إنَّمَا أَنْتَ مُذَكِّرٌ * لَسْتَ عَلَيْهِمْ بِمُسَيْطِرٍ) - আপনি তো একজন উপদেশদাতা আপনি এদের কর্ম নিয়ন্ত্রক নন। (সূরা গাশিয়া ৮৮ঃ ২১-২২)।*"