৩৩১১. আহমদ ইবন মানী (রহঃ) .... জাবির রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত তিনি বলেন একদা নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম দাঁড়িয়ে জুমা’আর খুতবা দিচ্ছিলেন। এমন সময় মদীনার তেজরতী কাফেলার আগমন ঘটে। রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর সাহাবীরা তখন সে দিকে দ্রুত ছুটে জান। তাদের মধ্য থেকে বারজন ছাড়া আর কেউ বকী থাকলেনা। এদের মধ্যে আবু বকর, উমর রাদিয়াল্লাহু আনহু ছিলেন অন্যতম। এই প্রসঙ্গে নাযিল হয়ঃ (وإِذَا رَأَوْا تِجَارَةً أَوْ لَهْوًا انْفَضُّوا إِلَيْهَا وَتَرَكُوكَ قَائِمًا) - যখন তারা দেখল কোন তেজারত বা কোন কৌতুককর বিষয় তখন তারা সে দিকে চুটে গেল। (সূরা জুম’আ ৬২ঃ ১৯)।