"৬৪২৩। আবূ বকর ইবনু আবূ শায়বা ও ইসহাক ইবনু ইবরাহীম (রহঃ) ... আমর (রহঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি জাবির (রাঃ) কে বলতে শুনেছেন যে, এক ব্যক্তি তীরসহ মসজিদে হাঁটছিল। তখন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাকে বললেনঃ এর ফলক (ধারালো অংশ) আকড়ে ধরে রাখে। ৬৪২৩/১। ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া ও আবূ রাবী (রহঃ) ... জাবির ইবনু আবদুল্লাহ (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, এক ব্যক্তি কিছু তীর নিয়ে মসজিদে এসেছিলেন। সে এগুলোর ধারালো দিক বের করে রেখেছিলেন। তখন রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর ধারালো দিক আঁকড়ে রাখার জন্য নির্দেশ দিলেন, যাতে কোন মুসলিম আঘাত না পায়।"