২৬৮৭. ’উছমান ইবন আবূ শায়বা (রহঃ) ..... ’আলী (রাঃ) থেকে বর্ণিত। একদা তিনি একজন দাসী ও তার সন্তানকে আলাদা করে দেন (অর্থাৎ বাচ্চা এবং তার মাতাকে আলাদা করে বিক্রি করেন)। তখন নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাকে এরূপ করতে নিষেধ করেন এবং ঐ বিক্রি বাতিল করে দেন। আবূ দাঊদ (রহঃ) বলেনঃ মায়মূন (রহঃ) ’আলী (রাঃ) এর সাক্ষাত লাভ করেননি। তিনি ’জামাজিম’ যুদ্ধে নিহত হন এবং জামাজিম যুদ্ধ হিজরী ৮৩ সনে সংঘটিত হয়। আবূ দাঊদ (রহঃ) বলেনঃ হাররার ঘটনা হিজরী ৬৩ সনে অনুষ্ঠিত হয় এবং ইবন যুবায়র হিজরী ৭৩ সনে শাহাদাত ররণ করেন।