"১৬৮২। আমরুন নাকিদ, ইবনু নুমায়র, ইবনু আবূ উমর ও মুহাম্মাদ ইবনু রাফি (রহঃ) ... ইবনু আব্বাস (রাঃ) সুত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে বর্ণিত। তবে এ সনদে উর্ধতন রাবী জুরায়জ (রহঃ) এর হাদীসের শব্দ, ভাষা পূর্ববর্তী সনদের মালিক (রহঃ) বর্ণিত হাদীসের অনুরুপ। শুধু দু’ টি শব্দে তাদের বর্ণনা ব্যবধান রয়েছে। মালিকেরقَيَّامُ শব্দের স্থলে ইবনু জুরায়জ (রহঃ)قَيِّمُ বলেছেন আরأَسْرَرْتُ স্থলে বলেছেনمَا أَسْرَرْتُ তবে ইবনু উয়ায়না (রহঃ) এর হাদীসে কিছু অধিক বিবরণ রয়েছে এবং কয়েকটি শব্দে মালিক ও ইবনু জুরায়জ (রহঃ) এর সাথে তাঁর বর্ণনায় বিরোধ রয়েছে।"