"৩৪২৯. আহমাদ ইবন আবদা আয যাব্বী (রহঃ) ...... উমার (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছনঃ যে ব্যক্তি বাজারে গিয়ে এই দু’আ পাঠ করবে তার জন্য আল্লাহ তা’আলা দশ লক্ষ নেকী লিখবেন দশ লক্ষ গুনাহ মাফ করে দিবেন এবং জান্নাতে তার জন্য একটি বাড়ি নির্মাণ করবেন দু’আটি হলঃ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَحْدَهُ لاَ شَرِيكَ لَهُ لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَهُوَ حَىٌّ لاَ يَمُوتُ بِيَدِهِ الْخَيْرُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ ইলাহ নেই আল্লাহ ছাড়া তিনি এক তার শরীক নেই, তারই সব সাম্রাজ্য। তারই সব তারীফ। তিনি জীবিত করেন আর তিনিই মৃত্যু দেন। তিনি চিরঞ্জীব তার মৃত্যু নেই। তার হাতেই সব কল্যান। তিনি সব বিষয়ের উপর ক্ষমতাবান।"