৩৯৬৮। ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া তামীমী, ইবনু রুমহ ও কুতায়বা ইবনু সাঈদ (রহঃ) ... জাবির (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, একদা একজন গোলাম এসে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর নিকট হিজরতের উপর বায়’আত গ্রহণ করে। নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বুঝতে পারেন নি যে, সে লোকটি গোলাম। অতঃপর তার মুনিব তাকেনিয়ে যাওয়ার জন্য আগমন করে। নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাকে বলেনঃ আমার কাছে একে বিক্রি করে দাও। তারঃপর তিনি দু’জন কালো রং বিশিষ্ট গোলামের বিনিময়ে একে খরিদ করেন। এরপর থেকে তিনিগোলাম কি না? জিজ্ঞাসা না করা পর্যন্ত তিনি কারো বায়’আত নিতেন না।