২৮৬৪. আহমদ ইবন সাঈদ হামদানী (রহঃ) ...... আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ তোমরা (ঈমান) ধ্বংসকারী সাতটি বিষয় হতে দূরে থাকবে। জিজ্ঞাসা করা হয়, ইয়া রাসূলাল্লাহ্! ঐ গুনাহগুলো কি কি? তিনি বলেনঃ (১) আল্লাহর সঙ্গে শরীক করা, (২) জাদু করা, (৩) কোন ব্যক্তিকে হত্যা করা, যার হত্যা আল্লাহ্ হারাম করেছেন, তবে হকভাবে হত্যা করা যাবে, (৪) সুদ খাওয়া, (৫) ইয়াতীমরে মাল ভক্ষণ করা, (৬) যুদ্ধের দিন যুদ্ধের ময়দান হতে পিঠ ফিরিয়ে পলায়ন করা এবং (৭) সতী- সাধ্বী স্ত্রীলোদের উপর মিথ্যা অপবাদ দেওয়া যে সম্পর্কে তারা অনবহিত।