"৬৭৩১। ইয়াহইয়া ইবনু হাবীব হারিছী, কাতাদা, আবূ বকর ইবনু আবূ শায়বা, শায়বান ইবনু আবদুর রহমান ও ইবনুল মুসান্না (রহঃ) ... কাতাদা (রহঃ) থেকে বর্ণিত। তারা সকলেই শু’বা (রহঃ) এর সনদের মত উক্ত হাদীসটি শু’বার হাদীসের অনুরূপ বর্ণনা করেছেন। তবে এ হাদীসের মধ্যেرَاشَهُ اللَّهُ এর স্থলেرَغَسَهُ (আল্লাহ তাকে অঢেল দান করেছেন) বর্ণিত আছে। এবং তায়মীর হাদীসের মধ্যে لَمْ أَبْتَهِرْ عِنْدَ اللَّهِ خَيْرًا এর স্থলে لَمْ يَدَّخِرْ عِنْدَ اللَّهِ خَيْرًا বর্ণিত আছে। কাতাদা (রহঃ) এর ব্যাখ্যায় বলেন, সে আল্লাহর নিকট কোন কিছু সঞ্চয় করেনি। শায়বানের হাদীসে আছে, مَا ابْتَأَرَ عِنْدَ اللَّهِ خَيْرًا এবং আবূ আওয়ানার হাদীসে আছে مَا امْتَأَرَعِنْدَ اللَّهِ خَيْرًا ( ب এর স্থলে)ميم এর সংযোগ।"