৬২০৪। মুহাম্মাদ ইবনু মুসান্না, ইবনু বাশশার, সুয়াইদ ইবনু সাঈদ ও ইবনু আবূ উমর (রহঃ) ... আবু হুরায়রা (রাঃ) থেকে অন্য সনদে উবায়দুল্লাহ ইবনু মু’আয (রহঃ), অন্য সনদে মুহাম্মাদ ইবনুল মুসান্না (রহঃ), আরেক সনদে ইয়াহইয়া ইবনু হাবীব (রহঃ), অন্য সনদে মুহাম্মাদ ইবনু আবদুল্লাহ ইবনু নুমায়র ও আবদ ইবনু হুমায়দ (রহঃ) আরেক সনদে সালামা ইবনু শাবীব (রহঃ) ... জারীর (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে বর্ণনা করেন যে, তিনি বলেছেনঃ আল্লাহ তাআলা আসলাম গোত্রের নিরাপত্তা বিধান করুন এবং গিফার গোত্রকে আল্লাহ তাআলা ক্ষমা করে দিন।