৩৫৯৩. আহমাদ ইবন ইবরাহীম দাওরাকী (রহঃ) ....... আবূ যার রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত যে, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তার অসুস্থতাকালে তাঁকে দেখতে এসেছিলেন কিংবা তিনি নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর অসুস্থতাকালে তাঁকে দেখতে গিয়েছিলেন, যা হোক, এ সময় আবূ যারর রাদিয়াল্লাহু আনহু বললেনঃ হে আল্লাহর রাসূল! আপনার জন্য আমার পিতামাতা কুরবান হোক! আল্লাহর কাছে সবচেয়ে প্রিয় কালাম কোনটি? তিনি বললেনঃ যে কালিমাটিকে তিনি তাঁর ফিরিশতাদের জন্য নির্বাচন করেছেন, সেটি। তা হলঃ (سُبْحَانَ رَبِّي وَبِحَمْدِهِ سُبْحَانَ رَبِّي وَبِحَمْدِهِ)