"৩৩২৮। আমরুন নাকিদ, যুহায়র ইবনু হারব ও ইবনু আবূ উমর (রহঃ) ... আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত যে, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম নিষেধ করেছেন- গ্রামের লোকদের পক্ষ থেকে পণ্য দ্রব্য শহরের লোকদের বিক্রয় করে দিতে, অথবা কৃত্রিম ক্রেতা সেজে দাম বাড়িয়ে বলতে, একজনের বিয়ের প্রস্তাবের উপর অপরজনের প্রস্তাব দিতে, একজনের ক্রয়-বিক্রয়ের দরদাম করার উপর অপরজনের দরদাম করতে এবং কোন স্ত্রীলোককে তার বোনের পাত্র পূর্ণ করার উদ্দেশ্যে তার তালাক দাবী করতে। আমরের বর্ণনায় আরো আছেঃ ’একজনের দর করার উপর অপরজনকে দর বলতে।’"