"১০২. কুবায়বা ইবনু সাঈদ (রহঃ) .... আবূ উবায়দা ইবনু মুহাম্মাদ ইবনু আম্মার ইবনু ইয়াসির (রহঃ) থেকে বর্ননা করেন যে, আবূ উবায়দা রাদিয়াল্লাহু আনহু বলেন চামড়ার মোযায় মাসেহ করা সম্পর্কে আমি জাবির ইবনু আবদিল্লাহ্ রাদিয়াল্লাহু আনহু কে প্রশ্ন করেছিলাম। তিনি বললেনঃ হে ভ্রাতুষ্পুত্র, এটি সুন্নাত। তাঁকে পাগাড়ির উপর মাসেহ করা সম্পর্কে জিজ্ঞেস করলে তিনি বললেনঃ ভিজা হাতে মাথার চুল স্পর্শ করবে। - তিরমিজী হাদিস নম্বরঃ ১০২ [আল মাদানী প্রকাশনী] সাহাবী ও তাবঈদের একধিক ফিকহবিদ বলেনঃ পাগড়ির সাথে সাথে মাসেহ না করে কেবল পাগড়ি মাসেহ করলে যথেষ্ট হবে না। সুফইয়ান ছাওরী, মালিক ইবনু আনাস, ইবনু মুবারক ও ইমাম শাফিঈ (রহঃ) এর বক্তব্য এ-ই।"