"৭০৩৩। আবদুল্লাহ ইবনু উমর ইবনু আবান, ওয়াসিল ইবনু আবদুল আ’লা ও আহমাদ ইবনু উমর ওয়াকীঈ (রহঃ) ... সালিম ইবনু আবদুল্লাহ ইবনু উমার (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলতেন, হে ইরাকবাসী! আশর্য! সগীরা (গুনাহ) সম্পর্কে তোমাদের কতই প্রশ্ন অথচ কবীরা (গুনাহ) করতে তোমাদের দ্বিধা নেই। আমি আমার পিতা আবদুল্লাহ ইবনু উমার (রাঃ) থেকে শুনেছি, তিনি বলতেন, আমি রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম কে তার হাত দ্বারা পূর্ব দিকে ইংগিত করে বলতে শুনেছি, ফিতনা এদিক থেকে আসবে-যেদিক থেকে শয়তানের দুই শিং উদিত হয়। অথচ তোমরা পরস্পর হানাহানি করছে। মুসা (আলাইহিস সালাম) ফিরআউন গোষ্ঠীর ব্যক্তিকে হত্যা করেছিলেন। তিনি সে হত্যা করে ছিলেন অনিচ্ছাক্রমে। আল্লাহ তা’আলা বলেছেন, “এবং তুমি এক ব্যক্তিকে হত্যা করেছিলে, অতঃপর আমি তোমাকে মনঃপীড়া হতে মুক্তি দেই। আমি তোমাকে বহু সংকটের সম্মুখীন করেছি।” বর্ণনাকারী আহমাদ ইবনু উমার (রহঃ) তাঁর বর্ননায় سَمِعْتُ سَالِما না বলে عَنْ سَالِمٍ বলেছেন।"