৩৬৭৩. হাসান ইবন আলী (রহঃ) ..... আইশা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেনঃ রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম হালুয়া এবং মধু পসন্দ করতেন। এরপর তিনি হাদীছের কিছু অংশ বর্ণনা করার পর বলেনঃ রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এটি খুবই অপছন্দ করতেন যে, তাঁর নিকট হতে কোনরূপ দুর্গন্ধ বের হোক। হাদীছে এরূপ উল্লেখ আছে যে, সাওদা তাঁকে জিজ্ঞাসা করেনঃ আপনি মনে হয় মাগাফির খেয়েছেন। তিনি বলেনঃ না, আমি মধু পান করেছি, যা আমাকে হাফসা পান করিয়েছে। তখন আমি বলিঃ মধু-মক্ষিকা উরফাতা চেটেছে, যা দিয়ে তারা মধু তৈরি করে।