"৫৬১২। ইবনু আবূ উমার (রহঃ) ... আবদুল্লাহ (রাঃ) এর দুই পুত্র সালিম ও হামযা (রহঃ) তাঁদের পিতা সূত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে, অপর সনদে ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া, আমর আন-নাকিদ ও যুহায়র ইবনু হারব (রহঃ) ... সালিম (রহঃ) তাঁর পিতা নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে, অপর সনদে আমর আন-নাকিদ (রহঃ) ... আবদুল্লাহ ইবনু উমার (রাঃ) সুত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে, অপর সনদে আবদুল মালিক ইবনু শুআয়ব ইবনু লায়স (রহঃ) ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া (রহঃ) আবদুল্লাহ ইবনু আবদুর রাহমান দারিমী (রহঃ) ... সালিম (রহঃ) তাঁর পিতা সূত্র নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে শুভাশুভ বিষয়ে রাবী মালিক (রহঃ) বর্ণিত হাদীসের অনুরূপ রিওয়ায়াত করেছেন। রাবী ইউনুস ইবনু ইয়াযীদ ব্যতিরেকে এদের কেউ ইবনু উমার (রাঃ) বর্ণিত হাদীসে ’সংক্রমণ ও অশুভ’ উল্লেখ করেননি।"