৫৯০৪। আবূ বকর ইবনু আবূ শায়বা, আবূ কুরায়ব, ইবনু নুমায়র, কুতায়বা ইবনু সাঈদ, ইবনু আবূ উমর, উবায়দুল্লাহ ইবনু মুয়ায ও মুহাম্মাদ ইবনু রাফি (রহঃ) ... আবূ হুরায়রা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তাঁরা সকলেই বলেন যে, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ আমি তোমাদের যার উপর ছেড়ে রেখেছি, তোমরা আমাকে তাতে রেখে দাও অর্থাৎ তা নিয়ে অহেতুক প্রশ্ন বা বাড়াবাড়ি করো না। হাম্মাম (রহঃ) এর হাদীসে রয়েছে, "যে অবস্থায় তোমাদের ছাড়ে রাখা হয়েছে।" কেননা তোমাদের পূর্ববর্তীরা ধ্বংস হয়েছে ...... তারপর তাঁরা যুহরী এবং আবূ সালামা (রহঃ) এর হাদীসের অনুরূপ বর্ণনা করেছেন।