"وَقَالَ مُحَمَّدُ بْنُ بَكْرٍ أَخْبَرَنَا ابْنُ جُرَيْجٍ أَخْبَرَنِي عَمْرُو بْنُ دِينَارٍ عَنْ أَبِي الشَّعْثَاءِ أَنَّهُ قَالَ وَمَنْ يَتَّقِي شَيْئًا مِنْ الْبَيْتِ وَكَانَ مُعَاوِيَةُ يَسْتَلِمُ الْأَرْكَانَ فَقَالَ لَهُ ابْنُ عَبَّاسٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا إِنَّهُ لَا يُسْتَلَمُ هَذَانِ الرُّكْنَانِ فَقَالَ لَيْسَ شَيْءٌ مِنْ الْبَيْتِ مَهْجُورًا وَكَانَ ابْنُ الزُّبَيْرِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا يَسْتَلِمُهُنَّ كُلَّهُنَّ মুহাম্মাদ ইবন বকর (রহঃ) ... আবুশ-শা’সা (র) সুত্রে বর্ণিত, তিনি বলেন, কে আছে বায়তুল্লাহর কোন অংশ (কোন রুকনের ইস্তিলাম) ছেড়ে দেয়; মু’আবিয়া (রাঃ) (চার) রুকনের ইস্তিলাম করতেন। ইবন ’আব্বাস (রাঃ) তাকে বললেন, ইয়ামনী দু’রুকন-এর ইস্তিলাম করি না। তখন মু’আবিয়া (রাঃ) তাকে বললেন, বায়তুল্লাহর কোন অংশই বাদ দেওয়া যেতে পারে না। ’আবদুল্লাহ ইবন যুবাইর (রাঃ) সব কয়টি রুকন ইস্তিলাম করতেন। ১৫১৩। আবূল ওলীদ (রহঃ) ... ’আবদুল্লাহ ইবনু ’উমর (রাঃ) থেকে বর্ণিত, তিনি বলেন, আমি নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম-কে কেবল ইয়ামানী দু’ রুকনকে ইস্তিলাম করতে দেখেছি।"