"২৭৭৯. সুওয়ায়দ ইবন নাসর (রহঃ) ...... আরম ইবন আস রাদিয়াল্লাহু আনহু-এর আযাদকৃত গোলাম আবূ কায়স (রহঃ) থেকে বর্ণিত যে, আমর ইবনুল আস রাদিয়াল্লাহু আনহু (এক প্রয়োজনে) আসমা বিনত উমায়স রাদিয়াল্লাহু আনহা (আলী রাদিয়াল্লাহু আনহু-এর স্ত্রী)-এর কাছে যাওয়ার অনুমতি চেয়ে আলী রাদিয়াল্লাহু আনহু-এর কাছে তাকে পাঠিয়েছিলেন। আলী রাদিয়াল্লাহু আনহু তাকে অনুমতি দিলেন। আমর ইবনুল আস রাদিয়াল্লাহু আনহু-এর কাজ সমাধা হওয়ার পর তাঁর মাওলা এ বিষয়ে তাকে প্রশ্ন করলে তিনি বললেনঃ স্বামীর অনুমতি ভিন্ন মহিলাদের কাছে যেতে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম আমাদেরকে নিষেধ করেছেন।"