১০৫১. আলী ইবনু হুজর ও আবূ আম্মার (রহঃ) ...... আবূ মারছাদ রাদিয়াল্লাহু আনহু সূত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে অনুরূপ বর্ণিত আছে। তবে এই সনদে আবূ ইদরীস (রহঃ) এর বরাতের উল্লেখ নাই। আর এটিই সহীহ। ইমাম আবূ ঈসা (রহঃ) বলেন, মুহাম্মাদ আল-বুখারী (রহঃ) বলেছেন যে, ইবনু মুবারক (রহঃ) এর রিওয়ায়াতটি ভূল, এতে ইবনু মুবারকই ভূল করেছেন। তিনি সনদে আবূ ইদরীস আল-খাওলানীর নাম অতিরিক্ত বলেছেন। আসলে রিওয়ায়াতটি হলো বুসর জাবির (রহঃ) থেকে একাধিক রাবী এইরূপই বর্ণনা করেছেন। এতে আবূ ইদরীস আল-খাওলানী-এর উল্লেখ নাই। বুসর ইবনু উবায়দুল্লাহ্ সরাসরই ওয়াছিলা ইবনুল আসকা (রাঃ) থেকে হাদীস শুনেছেন।