৩৩৯১. আলী ইবন হুজর (রহঃ) ...... আবু হুরায়রা রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত যে, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তার সাহাবীদের শিখাতেন যে তোমাদের যখন ভোর হয় তখন বলবেঃ اللَّهُمَّ بِكَ أَصْبَحْنَا وَبِكَ أَمْسَيْنَا وَبِكَ نَحْيَا وَبِكَ نَمُوتُ وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ হে আল্লাহ! তোমারই কর্তৃত্বে আমাদের সকাল হলো,তোমারই কর্তৃত্বে আমাদের জীবন, তোমারই কতৃত্বে আমাদের বিকাল হলো,তোমারই কর্তৃত্বে আমাদের মরণ এবং তোমারই কাছে আমাদের প্রত্যাবর্তন। আর যখন সন্ধ্যা হবে তখন বলবেঃ اللَّهُمَّ بِكَ أَمْسَيْنَا وَبِكَ أَصْبَحْنَا وَبِكَ نَحْيَا وَبِكَ نَمُوتُ وَإِلَيْكَ النُّشُورُ হে আল্লাহ! তোমারই কর্তৃত্বে আমাদের সন্ধ্যা হলো এবংতোমারই কর্তৃত্বে আমাদের সকাল হলো তোমারই কর্তৃত্বে আমাদের জীবন তোমারইকর্তৃত্বে আমাদের মরণ আর তোমারই দিকে আমাদের উথান।