৩৪২৮. আহমাদ ইবন মানী (রহঃ) ....... সালিম ইবন আবদুল্লাহ ইবন উমার তার পিতা - তার পিতামহ উমার রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত যে রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ কেউ যদি বাজারে প্রবেশ করে (নিন্মোক্ত) এই দু’আটি পাঠ করে তবে আল্লাহ তা’আলা তার জন্য দশ লক্ষ নেকী লিখবেন, দশ লক্ষ গুনাহ মাফ করে দিবেন এবং তার দশ লক্ষ দরজা বুলন্দ করে দিবেন। দু’আটি হলঃ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَحْدَهُ لاَ شَرِيكُ لَهُ لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ يُحْيِي وَيُمِيتُ وَهُوَ حَىٌّ لاَ يَمُوتُ بِيَدِهِ الْخَيْرُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ