১৫৮. ইয়াহ্ইয়া ইবন মুইন .... উবাই ইবনু ইমারা (রাঃ) হতে বর্ণিত। ইয়াহ্ইয়া ইবনু আইউব বলেন, তিনি রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামের সাথে উভয় কিবলার দিকে মুখ করে নামাজ পড়েছিলেন। তিনি বলেন, ইয়া রাসূলাল্লাহ্! আমি কি মোজার উপর মাসেহ্ করব? তিনি বলেনঃ হ্যাঁ। রাবী তাকে এক, দুই ও তিন সম্পর্কে প্রশ্ন করলে- তিনি বলেন; তুমি যত দিনের জন্য ইচ্ছা কর। অপর বর্ণনায় আছেঃ তিনি প্রশ্ন করতে করতে সাত দিন পর্যন্ত পৌছান। জবাবে রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লামঃ বলেন হ্যাঁ; যতদিন তুমি প্রয়োজন বোধ কর। ।