২৭৪৫। কুতায়বা ও ইবনু রুমহ, লায়স ইবন সা’দ থেকে, শায়বান ইবনু ফাররুখ, জারীর থেকে এবং তারা উভয়ে নাফি’ থেকে, আবূ বকর ইবনু আবূ শায়বা ... উবায়দুল্লাহ থেকে, ইবনু নুমায়র ... উবায়দুল্লাহ থেকে আবূ কামিল ... আয়্যুব থেকে ও ইবনু মূসান্না (রহঃ) ... ইয়াহইয়া ইবন সাইদ থেকে তারা সকলে নাফি থেকে এবং তিনি ইবনু উমর (রাঃ) থেকে। এই সুত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে ইবনু মালিক (রহঃ) ও ইবনু জুরায়জের হাদীসের অনুরূপ বর্ণিত হয়েছে। তবে একমাত্র ইবনু জুরায়জ (রহঃ) ব্যতীত নাফি থেকে ইবন উমর (রাঃ) এর এই উক্তি বর্ণনা করেননি যে, "আমি নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম কে বলতে শুনেছি"। অবশ্য ইবন ইসহাক (রহঃ) ইবন জুরায়জের অনুরূপ বর্ণনা করেছেন।