৩০১৭. আহমদ ইবন মানী’ (রহঃ) ..... আবূ সাঈদ রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত। তিনি বলেনঃ আওতাস যুদ্ধে আমাদের হাতে নবী বন্দী হয়ে আসে। নিজেদের কওমে স্বামীও ছিল। সাহাবীগণ এদের বিষয়টি নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর কাছে উত্থাপন করলে এই আয়াত নাযিল হলঃ وَالْمُحْصَنَاتُ مِنَ النِّسَاءِ إِلاَّ مَا مَلَكَتْ أَيْمَانُكُمْ হাদীসটি হাসান। ছাওরী (রহঃ) এই হাদীসটিকে উছমান আল-বাত্তি ... আবুল খালীল ... আবূ সাঈদ খুদরী রাদিয়াল্লাহু আনহু সূত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে অনুরূপ বর্ণনা করেছেন। এই সনদে আবূ আলকামা (রহঃ) এর উল্লেখ নেই। আবুল খালীল (রহঃ) এর নাম হল সালিহ ইবন আবূ মারইয়াম।