৪৭৩৩. উছমান ও আবূ বকর (রহঃ) ..... মিকদাম ইবন শুরায়হ (রহঃ) তাঁর পিতা থেকে বর্ণনা করেন। তিনি বলেনঃ একবার আমি আইশা কে জঙ্গলে যাওয়া সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করলে, তিনি বলেনঃ রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম মাঝে মাঝে এ জংগলের দিকে যেতেন। একদা তিনি জংগলে যাওয়ার ইচ্ছা করলে, আমার কাছে এমন একটা উট পাঠান, যাতে কেউ আরোহণ করিনি; আর তা ছিল সাদাকার উট। এরপর তিনি বলেনঃ হে আইশা! নরম ব্যবহার করবে। কেননা, যার মধ্যে এ স্বভাব থাকে, তা তার মর্যাদাকে বাড়িয়ে দেয়। আর যার মধ্যে এ স্বভাব থাকে না, তা তাকে ক্রটিযুক্ত করে।