৬৯৪০। মুহাম্মাদ ইবনু ইসহাক মুসায়্যিবী (অন্য সনদে) সুওয়ায়দ ইবনু সাঈদ (অন্য সনদে) আবূ বকর ইবনু আবূ শায়বা (অন্য সনদে) আবদুল্লাহ ইবনু জাফর ইবনু ইয়াহইয়া (অন্য সুত্রে) আবূ নাসর তাম্মার (অন্য সনদে) হুলওয়ানী ও আবদ ইবনু হুমায়দ (রহঃ) ... ইবনু উমার (রাঃ) এর সূত্রে নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম থেকে ... নাফি (রহঃ) উবায়দুল্লাহ (রহঃ) এর হাদীসের অনুরূপ বর্ণনা করেছেন। তবে মূসা ইবনু উকবা ও সালিহ (রহঃ) এর হাদাসের মধ্যে আছে حَتَّى يَغِيبَ أَحَدُهُمْ فِي رَشْحِهِ إِلَى أَنْصَافِ أُذُنَيْهِ (يَقُومُ স্থলে يَغِيب আছে)।