"৩৪১৪. মুহামাদ ইবন আবদুল আযীয ইবন আবূ রিযমা (রহঃ) ...... উবাদা ইবন সামিত রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত যে, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেন যে ব্যক্তি রাতে ঘুম থেকে জেগে বলেঃ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَحْدَهُ لاَ شَرِيكَ لَهُ لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَسُبْحَانَ اللَّهِ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ وَلاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَاللَّهُ أَكْبَرُ وَلاَ حَوْلَ وَلاَ قُوَّةَ إِلاَّ بِاللَّهِ কেন ইলাহ নেই আল্লাহ ছাড়া, তিনি এক তাঁর কোন শরিক নেই তাঁরই সার্বভৌমত্ব তাঁরই সব তারিফ, তিনিই সবকিছুর উপর ক্ষমতাবান। আল্লাহ সব ত্রুটি থেকে পবিত্র, আল্লাহরই সমস্ত প্রশংসা, আর নেই কোন ইলাহ আল্লাহ ছাড়া। আল্লাহ মহান; নেই কোন গতি আর না কোন শক্তি আল্লাহ ছাড়া। এরপর সে বলেঃ হে আমার রব! মাপ করে দাও আমাকে অথবা তিনি বলেছেনঃ তারপর দু’আ করে, তবে তার দু’আ কবুল করা হবে।"