৩৫৭৪. সুফয়ান ইবন ওয়াকী (রহঃ) ....... বারা রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত যে, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ যখন তুমি বিছানায় যাও তখন সালাতের উযূর মত উযূ করে নিবে পরে তোমার ডান কাঁধে শয়ন করবে এবং বলবেঃ اللَّهُمَّ أَسْلَمْتُ وَجْهِي إِلَيْكَ وَفَوَّضْتُ أَمْرِي إِلَيْكَ وَأَلْجَأْتُ ظَهْرِي إِلَيْكَ رَهْبَةً وَرَغْبَةً إِلَيْكَ لاَ مَلْجَأَ وَلاَ مَنْجَا مِنْكَ إِلاَّ إِلَيْكَ آمَنْتُ بِكِتَابِكَ الَّذِي أَنْزَلْتَ وَبِنَبِيِّكَ الَّذِي أَرْسَلْتَ এই রাতে যদি তোমার মৃত্যু হয় তবে ইসলামের উপরই হবে তোমার মৃত্যু। মনে রাখার জন্য আমি পুনরায় এগুলো পাঠ করতে যেয়ে بِنَبِيِكَ এর স্থলেبِرَسُولِكَ বলে ফেললাম। নবী বললেনঃ বলঃ (آمَنْتُ بِنَبِيِّكَ الَّذِي أَرْسَلْتَ)