৯৬৪। ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া, ঈসা ইবনু হাম্মাদ আল মিসরী, হারুন ইবনু আবদুল্লাহ আল মুকাদ্দামী, হারুন ইবনু সাঈদ আল আয়লী, ইয়াহইয়া ইবনু আইউব, কুতায়বা ইবনু হুজর এবং হান্নাদ ইবনুুস সারী (রহঃ) ... আলী (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম আমাকে রুকু করাকার্লীন কিরাআত পাঠ করতে নিষেধ করেছেন। তারা সকলেই আলী (রাঃ) সুত্রে বলেছেন যে, তিনি আমাকে রুকু অবস্থায় কিরাআত পড়তে নিষেধ করেছেন, কিন্তু সিজদায় কিরাআত পড়ার নিষেধ সম্পর্কে তারা তাদের রিওয়াতে কোন উল্লেখ করেননি। যেরুপ যুহুরী, যায়দ ইবনু আসলাম, ওয়ালীদ ইবনু কাসীর ও দাঊদ ইবনু কায়স (রহঃ) উল্লেখ করেছেন।