"৪০৪৪। ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া, মুহাম্মদ ইবনু রুমহ ও কুতায়বা (রহঃ) ... জাবির ইবনু আবদুল্লাহ (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, আমি রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলতে শুনেছি, যদি কোন ব্যক্তি অন্য কোন ব্যক্তি এবং উত্তরসূরিদেরকে জীবনকালের জন্য দান করে, তাহলে সে তার কথা দ্বারা তার মধ্যে স্বীয় অধিকার কেটে দিল এবং সে বস্তু তারই হবে যার জন্য দান করা হয়েছে এবং তার উত্তরসুরীদের জন্যও। অবশ্য ইয়াহইয়া তাঁর হাদীসের প্রথম অংশে বলেছেন, যদি কোন ব্যক্তিকে জীবিতকালের জন্য দান করা হয় তবে তা তার জন্য ও উত্তরসূরীদের জন্য হয়ে যাবে।"