"২৭৬২. আহমদ ইবন মুহাম্মদ ইবন ছাবিত মারওয়াযী (রহঃ) .... ইবন ’আব্বাস (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেনঃ আল্লাহর বানীঃ (لاَ يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ) অর্থাৎ ’’তারা আপনার নিকট ফিরে যাওয়ার জন্য অনুমতি চায় না, যারা ঈমান এনেছে আল্লাহর প্রতি এবং শেষ দিনের প্রতি' হতে আয়াতের শেষ পর্যন্ত।’’ এই আয়াতের হুকুমটি সূরা নূরের নিম্নোক্ত আয়াত দ্বারা বাতিল হয়েছে, যা হলোঃ অর্থাৎ ’’বরং প্রকৃত মু’মিন তারাই, যারা আল্লাহ্ ও তাঁর রাসূলের প্রতি ঈমান এনেছে’’ হতে ... মহা-ক্ষমাশীল, অনুগ্রহকারী’’ পর্যন্ত।"