"৩৫৮৮. আবদুল ওয়ারিছ ইবন আবদুস সামাদ (রহঃ) ..... মুহাম্মাদ ইবন সালিম (রহঃ) থেকে বর্ণিত যে, তিনি বলেন, আমাকে ছাবিত বুনানী (রহঃ) বললেনঃ হে মুহাম্মাদ! তোমার যদি কোথাও কষ্ট হয় তবে যেখানে কষ্ট হচ্ছে সেখানে তোমার হাত রেখবে এবং বলবেঃ بِسْمِ اللَّهِ أَعُوذُ بِعِزَّةِ اللَّهِ وَقُدْرَتِهِ مِنْ شَرِّ مَا أَجِدُ مِنْ وَجَعِي هَذَا আল্লাহর নামে শুরু, আমি পানাহ চাই আল্লাহর ইযযত ও কুদরতের ওয়াসীলায় আমার এই ব্যথার যে অকল্যাণ ও কষ্ট, তা থেকে। এরপর হাতটি সেই স্থান থেকে তুলে নিবে এবং বেজোড় সংখ্যায় অনুরূপ আবার করবে। কেননা আনাস ইবন মালিক রাদিয়াল্লাহু আনহু আমাকে বর্ণনা করেছেন যে, রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম তাঁকে এই কথাই বলেছেন।"