"৩১২৮. আবদ ইবন হুমায়দ (রহঃ) ..... উমর ইবনুল খাত্তাব রাদিয়াল্লাহু আনহু থেকে বর্ণিত, রাসূলুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম বলেছেনঃ সূর্য পশ্চিম দিকে হেলার পর এবং যুহরের পূর্বে চার রাকআত সালাত (নামায) আদায় সাহারীর সময় সে পরিমাণ সালাত (নামায) আদায়ের সমতুল্য। রাসুল্লাহ্ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম আরো বলেনঃ এমন কোন জিনিস নেই যা এ সময় আল্লাহর তাসবীহ করে না। এরপর তিনি পাঠ করেনঃ (يَتَفَيَّأُ ظِلاَلُهُ عَنِ الْيَمِينِ وَالشَّمَائِلِ سُجَّدًا لِلَّهِ) যার ছায়া দক্ষিণে ও বামে ঢলে পড়ে আল্লাহর প্রতি সিজদবনত হয় (১৬ঃ ৪৮)।"