"১৫৪০। মুহাম্মাদ ইবনুল মূসান্না ও ইবনু বাশশার (রহঃ) ... আব্দুর রহমান ইবনু আবূ লায়লা (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম দু’হার সালাত আদায় করতে দেখেছেন বলে উম্মে হানী (রাঃ) ব্যতীত কেউ আমাকে বলেন নি। তিনি বলেছেন যে, নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম মক্কা বিজয়ের দিন তাঁর ঘরে আসেন এবং আট রাকআত সালাত আদায় করেন। আমি আর কখনও তাঁকে এর চাইতে সংক্ষিপ্ত সালাত আদায় করতে দেখিনি। তবে তিনি রুকু ও সিজদা ঠিক মতো আদায় করেছিলেন। তবে ইবনু বাশশার (রহঃ) তার বর্ণনা قَطُّ (কখনও) শব্দটি উল্লেখ করেননি।"