"৩৮৯১। ইয়াহইয়া ইবনু ইয়াহইয়া (রহঃ) ... সুফিয়ান ইবনু যুহায়র (রাঃ) থেকে বর্ণিত। তিনি ছিলেন শানু’আহ গোত্রের লোক, রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর সাহাবী। তিনি বলেন, আমি রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম কে বলতে শুনেছি যে, যে ব্যক্তি এমন কুকুর পালন করবে যা তার ক্ষেতের বা জীবজন্তু পাহারার কাজে লাগে না, তবে প্রতিদিন তার নেক আমল থেকে এক কির’রাত পরিমাণ কমতে থাকে। রাবী বললেন- আপনি কি এ কথা রাসুলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর থেকে শুনেছেন? তিনি বললেন, হ্যাঁ, এই মসজিদের মালিকের শপথ।"