১৫১০. মুহাম্মাদ ইবন কাছীর (রহঃ) ..... ইবন আব্বাস (রাঃ) হতে বর্ণিত। তিনি বলেন, নবী কারীম সাল্লাল্লাহু আলাইহে ওয়াসাল্লাম এরূপ দু’আ পাঠ করতেনঃ রাব্বী আইন্নী ওয়ালা তুইন আলায়্যা, ওয়ানসুরনা ওয়ালা তানসুর আলাইয়্যা, ওয়ামকুর লী ওয়ালা তামকুর আলইয়্যা, ওয়াহদিনী ওয়া ইয়াসসির হুদায়া আলাইয়্যা, ওয়ানসুরনী আলা মান বাগা আলাইয়্যা। আল্লাহুম্মা ইজআলনী লাকা শাকেরান লাকা যাকেরান লাকা রাহেবান লাকা মিতাওয়াআন ইলায়কা, মুখবিতান আও মুনীবান রব্বি তাকাব্বাল তাওবাতী, ওয়াগছিল হাওবাতী, আজিব দাও’য়াতী, ওয়াছাব্বিত হুজ্জাতী, ওয়াহদে কালবী, ওয়া সাদ্দিদ লিসানী, ওয়াসলুল সাখীমাতা কালবী। ।