৫৭৫২। আবদুল্লাহ ইবনু আবদুর রাহমান দারিমী ও আবূ বকর ইবনু ইসহাক (রহঃ) ... সিনান ইবনু আবূ সিনান দু’আলী ও আবূ সালামা ইবনু আবদুর রাহমান (রহঃ) থেকে হাদীস বর্ণনা করেন যে, জাবির ইবনু আবদুল্লাহ আনসারী (রাঃ) তিনি ছিলেন নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর অন্যতম সাহাবী। তিনি নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম এর সঙ্গে নাজদ অভিমুখে একটি অভিযানে গেলেন। নবী সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম যখন ফিরে এলেন, তখন তিনিও তাঁর সঙ্গে ফিরে আসেন। একদা দুপুরের বিশ্রামকাল সমুপস্থিত হল ...... তারপর ইবরাহীম ইবনু সা’দ ও মা’মার (রহঃ) বর্ণিত হাদীসের অনুরূপ বর্ণনা করেছেন।